BERÄTTARE: Upptäcktes
av Ambersons ...
... började 1873.
Deras glans varade
under alla år ...
... som såg deras midland stad
. spridning och mörkare i en stad
I denna stad, i dessa dagar ...
... alla kvinnor som bar siden eller
sammet visste alla andra kvinnor ...
... som bar siden eller sammet.
Och alla visste alla
. annans familj häst och vagn
Den enda offentliga transportmedel
. var spårbundet
KVINNA: Yoohoo!
En dam kunde vissla till det
från en övervåningen fönstret ...
... och bilen skulle stoppa
på en gång och vänta på henne ...
... medan hon stänger fönstret,
ta på hennes hatt och kappa ...
... gick ner,
hittade ett paraply ...
... berättade flickan vad
ha till middag ...
... och kom ut ur huset.
För långsamt för oss idag ...
... eftersom ju snabbare vi transporteras,
desto mindre tid har vi att skona.
Under de tidigare
åren av denna period ...
... medan smällar och bustles var
har sitt sätt med kvinnor ...
... det sågs män i alla
åldrar till vilka en hatt bara menade ...
... att styva tall siden sak
. känt att impudents som en skorstens
Men långa smittan
. av Derbyt hade anlänt
En säsong, krona
denna hatt skulle vara en hink ...
... nästa det skulle vara en sked.
Varje hus höll fortfarande sin stövelknekt ...
... men hög-top stövlar gav vika
. skor och kongress damasker
Dessa spelas genom mode som
formade dem nu med tårna som box slutar ...
... och nu med tårna som
. de PROWS av tävlings skal
Byxa med ett veck
. ansågs plebejiska
Vecket bevisade att
plagget hade legat på en hylla ...
... och därmed var färdiga.
Med aftonklänning, en
gentleman hade en solbränna överrock.
Så kort att hans svarta coattails hängde
. synliga 5 inches under beläggningen
Men efter en säsong eller två ...
... han förlängt sin överrock
. tills det rörde hälarna
Och han svimmade av
hans snäva byxor ...
... i byxor som stora väskor.
På den tiden, de
. haft tid för allt
Dags för slädturer ...
... och bollar, och
. församlingar, och cotillions
Och öppet hus på nyår,
och heldags picknick i skogen.
Och även att vackraste
av alla försvunna tull ...
... serenaden.
Av en sommarnatt ...
... unga män skulle medföra en orkester
enligt en vacker flicka fönster ...
... och flöjt, harpa, fiol,
cello, coronet, bas viol ...
... skulle nu släppa sina
. melodier till ljuva stjärnor
Mot så HOMESPUN en bakgrund ...
... den magnifika Ambersons ...
... var så iögonfallande som
a. brassband på en begravning
JEROME. Där är
HOLMES: The Amberson herrgård.
- Stoltheten av staden
. - Ja, ja.
Humphries: Sixty tusen
dollar för träslöjd ensam.
- Varmt och kallt rinnande vatten
? - Upp och ner.
Och stationära tvättställ in
varenda sovrum på plats.
- Är Miss Amberson hemma
- Nej, sir, mr Morgan.
Fröken Amberson är inte hemma.
Jo, tack, Sam.
Nej herrn...
... Fröken Amberson är inte
hem till dig, Mr. Morgan.
Tack.
- Jag antar att hon är fortfarande
arg på honom. MAN: Vem?
- Isabel
. - Major Amberson dotter.
Humphries: Eugene
Morgans hennes bästa beau.
Tog lite för mycket att dricka
häromkvällen rätt ut här.
Och klev ren genom
bas fiol serenader henne.
MAN 1: Well, well. MAN
... sedan hon kom tillbaka
från utlandet. MAN 1: Isabel?
Tja, sir, jag vet inte så
jag vet precis hur man sätter det ...
... men hon är lite av en
förtjusande utseende ung dam.
BRONSON: Wilbur?
Wilbur Minafer?
Jag trodde aldrig att han skulle få henne.
Tja, vad vet du?
Tja, Wilbur får inte vara
någon Apollo så att säga ...
... men han är en stadig ung affärsman.
Wilbur Minafer.
Ser ut som Isabel är ganska
förnuftigt för en prålig flicka.
- Att tänka på henne ta honom
-. Ja. Bara för att en man ...
... varje kvinna skulle vilja tusen gånger
bättre var vild en natt på en serenad.
Vad hon sinnen var hans göra en clown
av sig själv i sin egen trädgård.
Gjorde henne tror att han inte
bryr sig mycket om henne.
Hon är förmodligen fel, men det är för
sent för henne att tänka något annat nu.
Bröllopet kommer att bli en
stor Amberson stil sak.
Råa ostron flyter in
öste-out isblock ...
... och ett band ut ur staden
. Och då Wilbur tar Isabel ...
... om carefullest lite
bröllop resa han kan hantera.
Och hon kommer att bli
en god hustru till honom ...
... men de kommer att ha det värsta bortskämda
många barn denna stad någonsin kommer att se.
Hur i hela friden
gör du räkna ut det?
Hon kunde inte älska Wilbur, kunde hon?
Nå, kommer det hela
att gå till sina barn.
Och hon kommer att förstöra dem.
BERÄTTARE: The profetissa
visade sig vara fel ...
... i en enda detalj enbart.
Wilbur och Isabel inte hade
barn. De hade bara en.
KVINNA: Endast en.
Men jag skulle vilja veta ...
... om han inte är bortskämda
nog för en hel carload.
Återigen, fann hon ingen att utmana henne.
George Amberson Minafer,
major ett barnbarn ...
... var en furstlig terror.
GROVARBETARE: Hej. Varför ...
Golly, jag antar att du
tror att du äger den här stan.
Det fanns människor ...
... odlade människor som de var ...
... som uttryckte sig längtansfullt.
De hade hoppas att leva för att
se dagen, sade de ...
... när pojken skulle
. få sin comeuppance
- Hans vad
-? Hans comeuppance.
Något är bunden till
ta honom en dag.
Jag bara vill vara där.
Ja, titta på det girly-lockigt!
Säg, bub, vart tog du
stjäla din mammas gamla fönsterbåge?
Din syster stal det för mig.
Hon stal det utanför vår gamla
klädstreck och gav den till mig.
Du går få ditt hår cut.
Yeah. Och jag har inte fått någon syster.
Yeah. Jag vet att du inte har hemma.
Jag menar den som är i fängelse.
Jag vågar du komma ur denna ponny kundvagn.
Jag vågar du utanför den porten.
- Jag vågar du halvvägs här, jag vågar du
-. Här kommer jag, du ...
ELIJAH: Far! Maka
- Boy! Boy!
ELIJAH: Varför inte du plocka på
någon egen storlek, du stor översittare?
GEORGE: Och din ...
ELIJAH: Avsluta det!
Hey Boy!
ELIJAH: Mamma!
- Pojke! Boy! ELIJAH: Mamma!
Det kommer att vara nog av det. Oh!
GEORGE: Sluta det, du.
- Unh. Aj
-. Jag antar att du inte vet vem jag är!
Ja det gör jag! Och du är en
skam för din mamma!
- Du käften om min mamma
-. Aj.
Hon borde skämmas,
a bad boy som du ...
Du drar din väst,
du billy goat, du.
Dra ner västen,
och torka av hakan ...
... och gå till ...
- Vad?
'Detta var inte bara hört av mig ...
... men min fru, och
damen som bor bredvid. '
Han är en gammal lögnare.
Georgie, får du inte säga 'lögnare'.
Kära, sa du vad
han säger att du gjorde?
Tja, morfar skulle inte torka en
sko på den gamla berättare.
- Du får inte
-. Jag menar, ingen av oss Ambersons ...
... skulle inte ha
något att göra med honom.
Jag slår vad om han ville se oss, han hade
måste gå runt till sidoluckan.
- Ha-ha-ha. - Nej,
ska du inte säga ...
Snälla, Fader.
Från sitt brev, verkar han inte
ett mycket taktfull person, men ...
- Han är bara slödder
-. Åh, måste du inte säga det.
Och du måste lova mig att aldrig
att använda dessa fula ord igen.
Jag lovar att inte.
Om jag blir arg på någon.
Vänta tills de skicka iväg honom till skolan.
Sedan ska han få det.
De kommer att slå fyllningen ur honom.
BERÄTTARE: Men George tillbaka
med samma fyllning.
Aj!
Fick någon mening? Se här, inte
din mamma vet att du är ute?
Vänd ner byxorna,
du vill bli dude.
När Mr George Amberson Minafer ...
... kom hem för semester
i sitt andra år ...
... ingenting om honom
uppmuntrade något hopp ...
... att han hade
. fått sin comeuppance
Kort var ute efter
en boll i hans ära.
Och detta anten av tenantry ...
... var den sista av de stora långa
- ihåg danser ...
... att alla pratade om.
Hej där.
JOHN: Just här är där de
hade majorskan anges.
Och de hade en bra ljus
från den stora båge fönster.
Antar att det är där de ska sätta
huvud när hans tid kommer.
Nu behöver du inte titta
på mig så där, major.
- Georgie. Du ser
bra. Ha, ha. STÖRRE: Sam.
Det fanns en tid, men
i fjärde månaden ...
... att du var så ynkliga,
ingen trodde att du skulle leva.
- Var är Fanny
-? Kom ihåg att du mycket väl.
Isabel.
Eugene.
Detta din pojke, Isabel?
- George, är detta Mr Morgan
-. Kom ihåg att du mycket väl.
George, du aldrig sett
mig innan i ditt liv.
Men från och med nu, du kommer
att se en hel del av mig. Jag hoppas.
- Jag hoppas jag också, Eugene
-. Var är Wilbur?
Du hittar honom i spelet
rum med vissa av de andra.
Han var aldrig mycket för fester, minns du?
Ja, jag kommer ihåg. Jag ska
komma tillbaka för en dans.
Snälla gör.
. - Eugene Morgan, Major Amberson
STÖRRE: Well, well, well.
Kom ihåg att du mycket väl
. Kom ihåg att du mycket väl.
LUCY: Miss Morgan. EUGENE: Jack.
Genen.
Kom ihåg att du mycket väl.
Du minns inte henne heller, Georgie.
Men, naturligtvis, kommer du.
Fröken Morgan är ut ur staden
. Du kan ta henne upp till dans.
Jag tror att du har pretty
bra gjort din plikt här.
Vara glad.
- Vad sa du att du hette
-? Morgan.
- Oh
-. Ja, jag är verkligen glad att du är tillbaka.
EUGENE: Det är skönt
att vara tillbaka också, Jack.
- Det har varit en lång tid
-. Vem är det?
Åh, jag inte fånga hans namn ...
... när min mamma presenterade honom
för mig. Queer utseende anka?
- Den vem? - Det
queer utseende anka.
Åh, jag skulle inte säga att.
Den med honom är min farbror
Jack. Honorable Jack Amberson.
- Jag trodde att alla visste honom
. - Han ser ut som om alla borde.
Det verkar att köra i din familj.
Jag antar att alla gör känner honom, ute
i denna del av landet, särskilt.
Uncle Jack är ganska välkända.
- Han är en kongressledamot
-. Jaså?
Oh ja.
Familjen tycker alltid att
ha någon i kongressen.
Det är typ av en
bra sak på ett sätt.
MAN 1: Hej, Lucy
- Hej..
- Hej, Lucy
. - Hej, Argyle.
MAN 2: Hej, Lucy
- Hej..
Hur har dessa ankor få
känna dig så snabbt?
Jag har varit här en vecka.
Det tycks mig att du har varit
ganska upptagen. De flesta av dessa ...
MAN 3: Hej, Lucy
- Hej..
De flesta av dessa änder, jag vet inte
vad min mamma uppmanade dem för.
Tycker du inte om dem?
Tja, jag brukade vara ordförande i en klubb som
vi hade här. Några av dem tillhörde det.
Men jag bryr mig inte mycket för
sånt längre.
Jag förstår inte varför min mor uppmanade dem.
Kanske hon inte vill såra
deras fäder och mödrar.
Jag tror knappast att min mor behöver oroa
om att förolämpa någon i denna gamla stad.
Det måste vara underbart, herr
Amberson. Mr Minafer, menar jag.
Vad måste vara underbart?
- Att vara så viktigt som det
-. Åh, det är inte importera ...
MAN 4: God kväll
- God kväll..
Någon som verkligen är någon borde
kunna göra som de vill i sin egen stad.
Hallå.
GEORGE: Tja ...
- Hur är det för lite
friskhet? LUCY: Vad var?
GEORGE: Att queer proffsiga duck
viftade med handen på mig så där.
Han menade mig.
Åh, gjorde han?
Alla verkar menar du.
- Se här, du är förlovad med någon
-? Nej
- Du verkar veta en hel del människor
-. Pappa gör.
Han bodde här i
den här staden innan jag föddes.
- Var bor du nu?
- Vi har bott överallt.
Vad håller du flytta runt så för?
- Är han en promotor
- Nej, han är en uppfinnare.
Oh.
- Vad har han uppfunnit? Farfar
-. Georgie.
Bara på sistone har han jobbat på
en ny typ av horseless vagn.
Horseless vagn? Automobile?
Men, men.
Tycker du inte godkänner dem, Mr. Minafer?
GEORGE: Åh, ja.
De är okej.
Du vet, jag bara
börjar förstå.
Förstå Vadå?
Va?
Vad det innebär att vara en
riktig Amberson i denna stad.
Pappa berättade något
om det innan vi kom.
Men jag ser att
han inte säga hälften tillräckligt.
Har din far säga att han visste
familjen innan han lämnade här?
Jag tror inte att han menade att skryta
det. Han talade om det ganska lugnt.
De flesta tjejer är oftast ganska färskt.
De borde gå till en
man college för ett år.
De skulle få undervisas några
saker om färskhet.
Titta, som skickade de blommor
du fortsätta att göra ett sådant väsen över?
- Lucy
. - Han gjorde.
- Vem är han? - Det
queer utseende anka.
Jag har kommit för att dansa.
Åh, honom.
Jag antar att han är en gammal änkling.
Heh. Några gamla änkling.
Ja, han är en änkling.
Jag borde ha sagt
innan. Han är min far.
Åh, det är en häst på mig.
- Om jag hade vetat att han var din ...
- Det här är vår dans.
Jag antar att jag inte
kommer att insistera på det.
- George, kära, du njuter av partiet
- Ja, mamma, väldigt mycket.
Kan du ursäkta oss?
Fröken Morgan.
STÖRRE: Eggnog, någon?
Inte för mig, sir.
Jag ser att du hållit ditt löfte, Gene.
Isabel, jag minns
sista drinken Gene någonsin haft.
Faktum är att jag tror att om han
inte hade brutit att bas- fiol ...
... Isabel skulle aldrig
tagit Wilbur. Ha, ha.
- Vad tror du, Wilbur
-? Jag skulle inte bli förvånad.
Om din uppfattning är rätt, jag är
glad Gene bröt fiol.
Vad säger du om det, Isabel?
Genom jingo, hon rodnade.
Vem skulle inte rodna?
FANNY: Det viktiga är ...
... att Wilbur fick henne och
inte bara fick henne men höll henne.
Det finns en annan viktig
sak, det vill säga för mig.
I själva verket är det enda som gör mig
förlåta den bas viol för att få i min väg.
- Tja, vad är det
-? Lucy.
Du har en bra tid?
- Jag inte antar att du någonsin gav upp röka
-. Nej, sir.
STÖRRE: Tja, jag har några Havanas.
- Gör dina öron bränner,
unga damen? - Ha-ha-ha.
- Vill du ta hand om vissa förfriskningar
- Ja, tack.
Vad sa du att du hette?
Morgan.
- Rolig namn
. - Alla annans namn alltid är.
Jag menade inte det var riktigt roligt.
Det är bara en av publikens
bitar av horsing på college.
Jag visste att ditt efternamn var
Morgan. Jag menade ditt förnamn.
Lucy.
- Heh
-. Tja ...
Är Lucy ett roligt namn också?
Nej.
- Lucy är mycket okej
-. Tack.
Här är de. Här är de, Henry.
- Är de
-? Tack för vad?
Tack om att låta mitt namn vara Lucy.
Adjö, jag har fått denna dans med henne.
- Med vem
-? Med Isabel, naturligtvis.
Arton år har
gått, men de har?
Säg mig, har du dansade
med dålig Fanny också?
Två gånger. Wilbur?
- Min Jisses, är gamla tider börjar igen
-. Gamla tider?
Inte en bit. Det finns inga gamla tider.
När tiderna är borta, de
är inte gammal, de är döda.
Det finns inte några gånger men nya tider.
- Vad är det du studerar i skolan
-? Jag ber om ursäkt.
-? College.
- College
. - Åh, massor av värdelösa guff.
Varför inte studera några användbara guff?
Vad menar du, användbart?
Något du skulle använda in
ditt företag eller yrke.
Jag tänker inte gå in på
ett företag eller yrke.
- Nej
-? Nej
- Varför inte
-? Jo, bara titta på dem.
Det är en fin karriär
för en man, eller hur?
Advokater, bankirer, politiker.
Vad gör de någonsin komma ut
i livet, skulle jag vilja veta.
Vad vet de om riktiga saker?
Vad gör de någonsin få?
Vad vill du bli?
En seglare.
GEORGE: Vad är
de? De bryter ner.
. LUCY: De är inte alltid bryta ner
- Oh, naturligtvis, det gör de.
- Horseless vagnar, bilar
. - Hm?
Människor är inte att spendera
sitt liv som ligger i vägen ...
... låta fett dropp i deras ansikten.
Nej, jag tror att din pappa
bättre glömma dem.
Pappa skulle vara så tacksam
om han kunde få dina råd.
Jag vet inte att jag har gjort
något att bli förolämpade för.
Du vet, jag har inget emot dig
vara en sådan upphöjd människa alls.
Jag tycker det är aldrig så intressant.
Men pappa är en stor man.
Är han? Nåväl, låt oss hoppas det.
Jag hoppas det, jag är säker på.
LUCY: Hur härlig din mamma är.
Jag tror att hon är.
Hon är den gracefullest woman
. Hon dansar som en flicka på 16.
De flesta flickor 16 är ganska dåliga dansare.
Hur som helst ...
... Jag skulle inte dansa med
en av dem om jag var tvungen att.
Eh ...
Snön är bra för slädföre. Jag kommer att vara
med för dig i en fräs, 10 minuter efter 2.
LUCY: I morgon? Jag kan inte gå
EUGENE. Tack, Isabel.
MAN: Bravo!
Pappa.
EUGENE: Lucy ...
... Jag hämtar dina saker.
Du behöver inte, jag
ska sitta i en kniv.
Du försöker att gå ut med någon, han
måste piska mig innan han kommer till dig.
JACK: Jag tror att du
borde ta det här ...
... om du bryter ner
i den horseless vagnen.
GEORGE. Farbror Jack
EUGENE: God natt, Isabel.
GEORGE: Kom hit. ISABEL:
Fanny, vart ska du?
FANNY: Åh, bara ut för att leta
ISABEL. Du kommer att bli tillräckligt varmt, Lucy?
- Tja
-? Åh, ingenting.
. LUCY: Jag kommer
- Här, håll den här.
Vem är den här mannen Morgan?
Varför är han en man med en
vacker dotter, Georgie.
Han verkar onekligen
känna väldigt hemma här.
Sättet han dansade
med mamma och moster Fanny.
Tja, jag är rädd att din
moster Fannys hjärta ...
... rördes av forntida
minnen, Georgie.
Du menar att hon
brukade vara dum om honom?
Åh, hon ansågs inte, eh, singular.
Han var, um ...
Han var populär.
Tar du samma intresse för
föräldrar varje tjej du dansa med?
Åh, torka upp.
Jag ville bara veta.
Lucy, om det slädtur ...
Jag vill börja titta på den bil
transport av er, Gene.
ISABEL: Fanny, du förkyld
JACK. Jag vill se om det är säkert.
- God natt, Isabel
. - God natt, Eugene.
- Du kommer att vara redo på 10 minuter efter 2.
- Nej, jag kommer inte.
Ja, kommer du.
Tio minuter efter 2.
JACK: Titta på det, Fanny
FANNY. Åh, herregud.
- Ja det gör
jag. JACK: Kom igen, Gene.
Visa oss hur det fungerar.
- Om det fungerar
FANNY: Ha-ha-ha..
EUGENE. Kom igen, Lucy
LUCY: Jag kommer, pappa.
ISABEL: Jag hoppas att du kommer att bli varm
JACK. Fick en filt för dig här, Gene.
- Catch. EUGENE: God natt.
JACK: Adjö. Adjö
. Jag hoppas att du gör det.
FANNY: Adjö. ISABEL: Adjö.
- Papa
-? Huh?
Papa, tror du att George är
väldigt arrogant och dominerande?
Åh, han är fortfarande bara en pojke.
Massor av fina saker i honom.
Kan inte låta bli. Han är
Isabel Amberson son.
Du gillade henne pretty
väl en gång, antar jag, pappa.
Ja.
Jag gör fortfarande.
GEORGE: Jag vet att det inte
allt som oroande dig.
ISABEL: Tja, flera saker.
Jag har varit lite störd
om din pappa också.
GEORGE: Varför? ISABEL: Det
förefaller mig att han ser så illa.
GEORGE: Han är inte annorlunda än
hur han såg hela sitt liv.
ISABEL: Han har varit oroande om
några investeringar han gjorde förra året.
Jag tror att oron är påverkat hans hälsa.
GEORGE: Vilka investeringar?
Se här, är han inte gå in
Morgans bil oro, är han?
ISABEL: Åh, nej, bilen
oro är alla Eugene-talet.
Nej, din fars valsverk ...
Hej min kära. Har du
hade svårt att sova?
Titta här, Fader.
Om den här mannen, Morgan,
och hans gamla symaskin.
Inte vill han farfar
att lägga pengar på det?
- Är det inte vad han är upp
till? FANNY: Du lite dumt.
Vad i hela friden pratar du om?
Eugene Morgan är fullt möjligt att
finansiera sina egna uppfinningar i dessa dagar.
GEORGE: Jag ska satsa han lånar
pengar från Uncle Jack.
- Georgie, varför tror du säga en sådan sak
-? Han slår mig bara som den typen av en man.
Är inte han, far?
Han var en ganska vild
ung man för 20 år sedan.
Han var som dig i en sak,
Georgie. Han spenderade för mycket pengar.
Han har inte haft någon mor att få
pengar ur en farfar för honom.
Men han har gjort
bra av sena år ...
... och jag tvivlar på om han behöver någon
annans pengar för att stödja sin vagn.
Vad är han förde gamla sak för?
WILBUR: Jag är säker på att jag inte
vet. Du kan fråga honom.
Jag kommer att vara i
för att säga god natt, kära.
- Tant Fanny
. - Vad i all världen är det med dig?
Du
vet inte varför far ...
... inte vill gå på den
horseless vagn resa i morgon.
FANNY: Vad menar du?
GEORGE: Du är hans enda
syster och ändå du inte vet.
FANNY: Tja, vill han aldrig
gå någonstans som jag någonsin hört talas om.
Vad är det med dig?
GEORGE: Han inte vill gå
eftersom han inte gillar Morgan.
FANNY: Åh, bra nådig.
Eugene Morgan inte finns i din
fars tankar alls.
- Ett eller annat sätt
. - Night.
God natt -
- Varför skulle han vara?.
- God natt
. - Hej, ni på det igen?
Vad gör dig och alla
så glada över den här mannen Morgan?
- 'Den här mannen Morgan.'
- Upphetsad?
Åh, håll käften.
Kan inte ... Kan inte folk vara glad över att se en gammal
vän utan dumma barn som du ...
... att behöva göra
en att göra om det?
Jag har bara varit att föreslå din mor
att hon skulle ge lite middag för dem.
För vem?
För vem, Georgie.
'För vem, Georgie.'
För Mr Morgan och hans dotter.
Åh, titta här
. Gör inte det. Mamma måste inte göra det.
'Mamma
får inte göra det.'
- Det skulle inte se bra
-. 'Skulle inte se ...'
Se
här, Georgie Minafer ...
... Jag föreslår att du bara
marschera rakt på in i ditt rum.
Ibland säger man saker som
visar att du har en genomsnittlig lilla sinne.
GEORGE: Vad störa dig så mycket?
JACK: Håll käft. FANNY:
Jag vet vad du menar.
Du försöker insinuera
jag skulle få din mamma ...
... att bjuda Eugene
Morgan här på mitt konto.
JACK: Jag ska flytta till ett hotell.
Eftersom han är änkling.
- Vad
- Vad?
Jag försöker insinuera att
du ställer din mössa för honom ...
... och få mamma att hjälpa dig
-? Oh!
GEORGE: Är det vad du menar?
FANNY: Du sköta dina egna affärer!
Tja, jag kommer att skjutas.
Jag ska.
- Jag kommer säkert
att bli skjuten. FANNY: Oh!
Oh ...
FANNY: Tror du
får du den för att starta?
ISABEL: Ooh ... Ooh ... FANNY: Oh!
JACK: Vad är det för fel med det,
Gene? EUGENE: Jag önskar att jag visste.
Jack, tryck. Inte framför där.
Tryck här. Kom igen. Jack, tryck.
Få upp, Jack.
Kom igen.
Push.
- Kom igen. Push. Kom
på, Jack. LUCY: Ha-HA- ha!
GEORGE: Skaffa en häst.
Få en häst.
- Få en häst.
LUCY: Skaffa en häst.
Få en häst.
GEORGE: Se upp, Lucy
- Aah.! Aah!
FANNY: Vad har hänt med
dem? ISABEL: Åh, Georgie.
EUGENE: Inte bli upphetsad, Isabel. Lucy.
- Mår du bra?
ISABEL: Georgie.
De är okej, Isabel
. Den snövall är en fjäder säng.
ISABEL: Georgie.
EUGENE: Lucy, kära.
LUCY: Jag är bra, pappa.
- Ingenting ärendet med
dem. ISABEL: Åh, Georgie.
De är okej, Isabel.
FANNY: Är du säker på att du är
inte skada, Lucy, kära?
ISABEL: Georgie? GEORGE:
inte bråka, mor.
ISABEL: George, den fruktansvärda hösten.
GEORGE: Snälla, Mamma,
snälla. Jag är okej.
ISABEL: Är du säker, Georgie
Ibland inser inte chocken?.
JACK: Åh, Isabel. ISABEL:
Vi har precis fått vara säker, kära.
GEORGE: Okej, mamma,
ingenting är frågan.
ISABEL: Låt mig borsta av dig, kära.
EUGENE: Du ser ganska Spry,
Lucy. Allt som snön blir du.
JACK: Det är rätt. Det gör.
GEORGE: Det förbaskad häst.
JACK: Pendennis kommer att vara
hemma länge innan vi kommer.
Allt vi har att lita
på är Gene Morgans ...
... uppdelade
skav-skålen.
ALL: Aw!
EUGENE: Hon ska gå
- Kom igen, Fanny..
EUGENE: All aboard.
JACK: Du måste sitta på min
knä, Lucy. LUCY: Okej.
Stämpla snön. Du måste
inte rida med våta fötter.
De är inte blöta. För
guds skull, komma in.
Du står i snön
själv. Hoppa in, mor.
Du är den samma Isabella jag brukade känna.
Du är en gudomligt löjlig kvinna.
George, kommer du trycker när
vi komma igång, inte du?
- Push. ISABEL: Gudomligt
och löjligt ...
... bara motvikt
varandra, inte de?
Plus ett och minus en lika ingenting.
Så du menar jag ingenting särskilt?
Nej, det verkar inte
vara exakt vad jag menade.
JACK: Vi kommer. Det
måste finnas en annan olycka.
Ugh.
Kom igen, Georgie, tryck.
Jag driver.
Tryck hårdare.
- Herregud. ALL: Hurra!
ALL: Aw!
JACK: Kom igen,
Georgie, tryck.
Vad tror du att jag gör?
Din far ville bevisa en
horseless vagn skulle köra ...
... även i snön.
- Det gör verkligen också. Det är så intressant
-. Självklart.
Han säger att han kommer att ha hjul alla
gjord av gummi och sprängdes med luft.
Jag skulle tro att
de skulle explodera. Ha, ha.
Men Eugene verkar mycket säker.
Åh, verkar det så som gamla
gånger för att höra honom tala.
JACK, ISABEL
- På Monte Carlo GEORGE.
Här går vi
ALL: Hurra! GEORGE: Vi är utanför.
ALL: När jag promenerade längs
Bois de Boulogne
Med en oberoende luft
Du kan höra flickorna förklarar
- 'Han måste vara en miljonär'
EUGENE: 'Han måste vara en miljonär'
LUCY: George, du försökte
att svänga under mig ...
... och bryta hösten när vi gick över.
Jag visste att du gjorde
det. Det var snällt av dig.
Var inte mycket av
ett fall att tala om.
Vad sägs om det kyss?
ALL: Du kan höra dem
suck och vill dö
Och se dem blinka det andra ögat
Vid mannen som bröt
Banken i Monte Carlo
När jag promenerade längs Bois de
Boulogne Med en oberoende luft
Du kan höra flickorna förklarar
'Han måste vara en miljonär'
Du kan höra dem sucka och vill dö
Och se dem blinka det andra ögat
Vid mannen som bröt Banken
Wilbur Minafer, tyst mannen.
Staden kommer knappast att han är borta.
Vart tog Isabel gå till?
Hon var trött.
Aldrig blir för henne att se blek.
Se upp.
Åh, pojke, strawberry shortcake.
Det är den första den här säsongen.
Jag hoppas att det är tillräckligt stor.
- Du måste ha vetat att jag var på väg hem
-. Mm.
Vad sa du?
Ingenting.
GEORGE: Hm.
- Söt nog
? - Bra.
Jag antar att din mammas varit
ganska gay i början.
Gå en hel del?
Hur kunde hon i sorg?
Allt hon kunde göra är att sitta och
ser på. Det är allt Lucy kunde göra ...
... för den delen
-. Hur kom Lucy hem?
På tåget med resten av oss.
Avsluta Balling din mat.
Visste du kör ut till deras hus
med henne innan du kom hit?
Nej.
Hon gick hem med sin far.
Jag förstår.
Ät inte så snabbt, George.
Så, eh ...
Eugene kom till stationen för att träffa dig?
Träffa oss?
Hur kunde han?
Jag vet inte vad du menar.
Vill du ha mer mjölk?
Nej tack.
Jag har inte sett honom medan
din mamma har varit borta.
Naturligtvis. Han är under sig.
Såg du honom?
Naturligtvis, eftersom han gjorde
hemresan med oss.
Han gjorde? Han var med dig hela tiden?
Uh-uh.
Endast på tåget, i
sista tre dagar innan vi lämnade.
Uncle Jack fick honom att följa med.
Du kommer bli fet.
Jag kan inte hjälpa det.
Du är en sådan underbar hushållerska.
Du vet verkligen hur
att göra saker smakar gott.
FANNY: Mm ...
Jag tror inte att du ska bo enda
länge om ungkarlar eller änklingar ...
... runt staden för bara en ...
- Det är lite udda.
Vad är konstigt?
Din mamma är inte nämna
att Mr Morgan hade varit med dig.
Inte tänka på det, antar jag.
- Men jag ska berätta något i förtroende
-. Vad?
Tja, slog det mig att Mr Morgan var
ser tankspridd för det mesta.
Och han är verkligen klä bättre.
Åh, han är inte klär
bättre. Han klär.
Fanny, bör du vara lite
uppmuntrande när en uppskattad ungkarl ...
... börjar visa av hans sybehör
vad han vill att du ska tänka på honom.
Jack berättar mig
fabrikens gör ganska bra.
- Ganska bra? Lyssna ...
- Ärligt talat, faster Fanny ...
... Jag skulle inte bli förvånad över att ha honom
förklara att hans avsikter är hedervärda.
Och be min tillåtelse att
betala sina adresser till dig.
Vad hade jag bättre berätta för honom?
Åh, faster Fanny.
Åh, Fanny, vi bara retas.
Åh, låt mig vara i fred.
- Snälla, Fanny
-. Släpp mig.
- Snälla, snälla låt mig ensam
GEORGE: Inte vet att du har känslig..
Det blir så att du inte kan skämta
med henne om någonting längre.
Det hela började när vi fick reda på
fars egendom var alla spolas upp.
Han ville inte lämnar något.
Jag trodde att hon skulle må bättre när
vi vände över sin försäkring till henne.
Gav det till hennes absolut
utan strängar till det.
Men nu...
Yeah.
Jag tror kanske att vi har retas
henne om fel saker.
Fanny har inte fått mycket i hennes liv.
Du vet, George, bara vara en
faster är inte riktigt den stora karriär ...
... det kan ibland tyckas vara.
Jag vet inte om
något mycket Fanny har fått ...
... utom hennes känsla om Eugene.
De är nu vänder ut
en bil och en fjärdedel per dag.
- Är inte det fantastiskt
- Ja.
- Vad är fantastiskt
-? Turning en bil och en fjärdedel per dag.
FANNY: Oh! GEORGE: Detta ljud ...
Mor. Mor? Fanny.
Allt detta buller och lukt
verkar vara bra för dig.
Du borde komma hit
varje gång du får blues.
Åh, aldrig får hon blues, George.
Jag har aldrig känt en person
jämnare disposition ...
- Nej, det är det här stället
-. Jag önskar jag kunde vara mer som.
Skulle inte någon bli glad att se en
vän ta en idé ur luften som?
En idé flesta skrattade åt honom.
Och förvandla det till en sådan fantastisk
surr sak som denna fabrik.
Kom ihåg det här?
Vår första maskin.
- Den ursprungliga Morgan Invincible
. - Jag minns.
Hur pittoreska.
Naturligtvis, jag är glad.
- Så mycket, mycket glad
-. Titta bara på Morgans, Mrs. Minafer.
Det är vackert.
Bara vackra.
Har du någonsin sett något så vacker?
- Som vad
-? Som din mamma.
Hon är en älskling.
Och pappa ser ut som om han var på väg
att antingen explodera eller uttala högt snyftningar.
Det är bara härligt.
Det gör oss alla glada, Eugene.
Ge honom din hand, Fanny.
Där.
Om bror Jack var här ...
... Eugene skulle ha sina tre äldsta och
bästa vänner gratulera honom på en gång.
Vi vet vad bror Jack
tycker om det, men.
Jag brukade skriva vers
ungefär 20 år sedan.
- Kom ihåg att
-? Heh. Jag minns det också.
Jag är nästan tänker
jag kunde göra det igen.
Tacka dig för att göra en fabrik
besök i sådant slag firande.
Isabel, kära.
Ja, Eugene.
Tycker du inte att du ska berätta George?
- Om oss
- Ja.
Det finns fortfarande tid.
Jag tror att han skulle
få höra det från dig.
Han kommer, käraste.
Snart.
Jag kommer fortfarande att
ta en häst varje dag.
Oj.
- Åh, inte
-. Varför?
- Du vill att han ska trav benen off
- Nej, men ...
Nej, men vad?
När du gör honom gå, det är så att du kan
ge all din uppmärksamhet att föreslå mig.
- George, låt Pendennis trav igen
-. Jag kommer inte.
Få upp, Pendennis
. Gå vidare. Trot. Börja.
Heh, Lucy, om du inte är
vackraste sak i denna värld ...
När kommer ni att
säga att vi verkligen engagerade?
Inte för år.
Så det är svaret.
Lucy.
Kära, vad är det?
Du ser ut som om du ska gråta.
Du gör alltid det när jag kan
få dig att prata om att gifta sig med mig.
Jag vet det.
Tja, varför gör du?
En anledning är att jag har en
känsla av att det aldrig kommer att bli.
- Du har ingen anledning eller ...
- Det är bara en känsla.
Jag vet inte.
Allt är så oroligt.
Om du inte är den queerest flickan ...
Vad är orolig?
Tja, för en sak, George, du
har inte beslutat om något att göra ännu.
Eller åtminstone om du har,
du har aldrig talat om det.
Lucy, har du inte
mycket väl förstått ...
... att jag inte tänker gå in
ett företag eller anta ett yrke?
Vad ska du göra, George?
Varför, jag förväntar mig
att leva ett värdigt liv.
Jag räknar med att bidra med min del till välgörenhet
och att delta i ... Tja, i rörelser.
- Vilken typ
-? Vad tilltalar mig.
Jag skulle vilja återgå till
frågor jag ber dig ...
- Jag tror att vi bättre ...
- Din far är en affärsman.
- Han är en mekanisk geni
-. Det är din pappas idé.
Att jag borde gå in i affärer och du
borde inte vara engagerade mig tills jag göra?
Nej, jag har aldrig en gång
talat med honom om det.
Men du vet att det är det
hur han känner det.
Ja.
Tror du att jag skulle
vara mycket av en man ...
... om jag låter en annan man
diktera mitt eget sätt att leva?
George, som är dikterar
ditt sätt att leva?
Jag tror inte på hela
världen skura rätter ...
... säljer potatis eller försöker rättsliga ärenden.
Nej, jag förmodar jag bryr mig inte längre för
din fars ideal än vad han gör för mig.
- George
. - Giddyup, Pendennis.
Tja, verkar han ha återhämtat sig.
Ser i de högsta gott humör.
- Jag ber om ursäkt
? - Din barnbarn.
Igår kväll, han verkade
benägen till melankoli.
Vad sägs om?
Inte få ånger om alla
de pengar han tillbringade i college, är han?
Jag undrar vad han
tror att jag gjort av.
Guld.
Han har rätt om det
del av dig, Fader.
- Vilken roll
-? Ditt hjärta.
Jag antar att det kan redogöra för hur
tungt det känns numera, ibland.
Denna stad verkar vara rulla rätt över
den gamla hjärta du nyss nämnde.
Rullande över det och begrava den under.
Jag saknar min bästa tjej.
Vi alla gör. Lucy är på besök, Make
. Hon tillbringa en vecka med en skolkamrat.
Hon ska vara tillbaka måndag.
George, hur det hända
du inte berätta innan?
Han har aldrig sagt ett ord
oss om Lucys går bort.
Förmodligen rädd för.
Han kan bryta ned och gråta
om han försökte tala om det.
Är det inte så,
Georgie? Ha-ha-ha.
- Eller inte Lucy berätta att hon skulle
-? Hon berättade för mig.
STÖRRE: I varje fall
Georgie inte godkänna.
Jag antar att ni inte tala igen?
Vad är det jag
hör om någon annan ...
... öppna upp en horseless
vagn butik i förorterna?
Ah, jag antar att de ska
kör dig i konkurs ...
... eller två av er kommer att gå samman och
kör resten av oss på gatan.
Tja, vi kommer även upp saker
genom att göra gatorna större.
Bilar kommer att bära våra gator
rensa ut till länsgränsen.
Tja, jag hoppas att du har fel.
Om människor går till att flytta till att
långt, fastighetsvärden ...
... här i den gamla residens delen
av staden kommer att sträckas tunt.
STÖRRE: Så dina djävulska maskiner kommer
att förstöra alla dina gamla vänner, eh, Gene?
Tror du verkligen de kommer
förändra landet?
De är redan gör det,
större, och det kan inte stoppas.
- Bilar ... GEORGE: Bilar ...
... är en värdelös olägenhet.
Vad sa du, George?
Jag sa bilar
är en värdelös olägenhet.
Uppgå aldrig något annat än
olägenhet. Ingen verksamhet som ska uppfinnas.
JACK: Naturligtvis, du glömmer
Mr. Morgan gör dem.
Också gjorde sin andel i att uppfinna dem.
Om du inte var tanklösa, han
kanske tror att du ganska offensiv.
Jag är inte säker på George är
fel om bilar.
Med all sin fart framåt ...
... de kan vara ett steg
bakåt i civilisationen.
Det kan vara att de inte kommer att lägga
till skönheten i världen ...
... eller livet av mäns själar.
Jag är inte säker.
Men bilar har kommit.
Och nästan alla utåt det går
att vara annorlunda på grund av vad de medför.
De kommer att ändra krig och
de kommer att ändra fred.
Jag tror att mäns hjärnor kommer
ändras på ett subtilt sätt ...
... på grund av bilar.
Det kan vara så att George är rätt.
Det kan vara så att i 10
eller 20 år från nu ...
... om vi kan se inåt
förändringen hos män vid den tiden ...
... Jag skulle inte kunna försvara
motor men skulle behöva komma överens med George.
Att bilar hade ingen
verksamhet som ska uppfinnas.
Jo, major.
Om ni ursäktar mig ... Fanny.
FANNY: Åh, Eugene.
EUGENE: Isabel.
Fick köra och tala med förmannen.
Jag ser du till dörren.
- Bry dig inte om, sir, jag vet hur
-. Jag kommer också.
Georgie kärt, vad menade du?
Precis vad jag sa.
Han var skadad.
Förstår inte varför han skulle vara.
Jag ville inte säga något om honom.
Inte förefaller mig bli sårad,
han verkade helt glada.
Vad fick dig att
tro att han var skadad?
Jag känner honom.
Av Jove, Georgie, är du ett pussel.
På vilket sätt kan jag be?
Tja, det är en ny stil, uppvakta
en söt flicka, måste jag säga ...
... för en karl att
gå ut ur hans sätt ...
... för att försöka göra en fiende till henne
far genom att attackera sin verksamhet.
Genom Jove ...
... det är ett nytt
sätt att vinna en kvinna.
George. Du slog
rätt behandling för att anta.
- Du gör det rätta
-. Oh, vad vill du?
Din far tackar
dig om han kunde se.
Avsluta detektiv
verksamheten. Du gör mig yr.
- Du bryr inte att höra att jag godkänner
-? Vad i hela världen är det med dig?
Åh, du
alltid plocka på mig, alltid.
- Ända sedan du var en
liten pojke. GEORGE: Min Jisses.
FANNY: Du skulle inte behandla någon
så här utom gamla Fanny.
'Gamla Fanny', säger ni, 'Ingen
men gamla Fanny, så jag ska sparka henne.
Ingen kommer att harmas över det, jag kommer
sparka henne allt jag vill. '
Höger. Jag har inte fått något i
världen sedan min bror dog.
- Ingen, ingenting
. - Oh, my gosh.
Jag skulle aldrig ha berättat om det
eller gjorde den blekaste hänvisning till det ...
... om jag inte hade sett någon hade berättat
dig eller du fick reda på själv.
Någon annan hade berättat för mig vad?
FANNY: Hur människor är
att prata om din mamma.
Vad sa du?
Jag förstod vad du gjorde
när du började vara oförskämd till Eugene.
Du skulle ge Lucy upp i en minut om det kom
på en fråga om din mammas rykte.
- Eftersom du sa ...
- Titta här. Vad menar du?
Jag ville bara säga att jag är
ledsen för dig, George, det är allt.
Men det är bara gamla Fanny, så vad
hon säger, plocka på henne för det.
Hammer henne. Hammer henne.
- Jack sa ...
- Det är bara stackars gamla ensamma Fanny.
Jack sa att om det fanns någon
skvaller, var det om dig.
Folk skrattar om det
hur du sprang efter Morgan.
- Men det var allt
-. Oh, ja, det är alltid Fanny.
- Löjligt gamla Fanny. Alltid. Alltid
-. Lyssna.
Du sa mor låt honom
komma hit på ditt konto ...
... och nu säger du ...
- Han gjorde.
Han tyckte om att dansa med mig. Han dansade
med mig så mycket som han gjorde med henne.
Mor såg honom aldrig utom
när hon chaperoning dig.
Tja, behöver du inte tro att
hindrar människor från att prata, eller hur?
De trodde bara att jag inte räkna.
'Det är bara Fanny Minafer,'
Jag antar att de skulle säga.
Dessutom visste alla
han hade varit förlovad med henne.
- Vad är det
-? Alla vet det.
Alla vet att Isabel aldrig
vårdas någon annan man i hennes liv.
Jag tror att jag blir galen.
Du ljög när du berättade
mig att det var inte prata?
Aldrig skulle ha uppgått till
något om Wilbur bodde.
Du menar Morgan kan ha gift dig?
Nej Eftersom jag inte vet
att jag skulle ha accepterat honom.
Försöker du berätta
mig eftersom han kommer ...
... och de ser henne med
honom, körning och allt det ...
... de tror att de
hade rätt när han säger ...
... att hon var kär i honom innan?
Innan min far dog?
Varför, George, inte du
vet att det är vad de säger?
Du måste veta att alla i stan ...
- Vem har sagt
- Vad?
Vem har sagt? Var är detta? Om
kommer det ifrån? Vem gör det?
- Jag antar att alla jag känner. Det är allmänt
-. Vem sa det?
- Hur fick du tag i den? Svara mig
-. Knappast rättvist att ge namn.
Titta. En av dina vänner är att mamma
Charlie Johnsons hela vägen.
- Har hon nämnde detta
-? Hon kan ha ...
Du och hon har talat
om det. Förnekar du det?
Hon är en mycket vänlig diskret kvinna,
George, men hon kan ha antytt ...
George.
Vad ska du göra, George?
Mr Amberson. Ha, ha
. Jag menar, Mr. Minafer.
- Åh, kommer du inte komma in,
snälla? GEORGE: Tack.
FRU. JOHNSON: Nå, hur
trevligt att se er, herr Minafer.
GEORGE: Mrs. Johnson?
Mrs. Johnson, jag har kommit
för att ställa några frågor.
Visst, Mr. Minafer,
något jag kan göra för dig.
GEORGE: Jag menar inte att
slösa någon tid, mrs Johnson.
Du talade om en skandal
som involverade min mors namn.
Mr Minafer.
Min moster sa att du
upprepade skandalen till henne.
Jag tror inte att din
moster kan ha sagt det.
Vi kanske har diskuterat några få frågor
som har varit ett ämne för kommentarer.
Ja, jag tror att du kan ha.
- Andra människor kan vara mindre hänsyns
-. Andra människor.
Det är vad jag vill veta om
. Dessa andra människor, hur många?
- Hur många
- Vad?
- Hur många andra människor prata om det
-? Heh.
Egentligen är detta inte en rättssal. Och
Jag är inte svarande i ett förtalsmål.
Du kan vara.
Jag vill veta vem vågade säga dessa saker
om jag måste tvinga mig in varje hus.
- Jag menar att veta precis som berättade dig dessa ...
- Du menar att veta.
Tja, vet du
något ganska snabbt.
Du vet att du är ute i
gatan. Vänligen lämna mitt hus.
Oh!
- Nu har du gjort det. Åh ...
- Vad har jag gjort som inte var heder?
Tror du att dessa slödder kan gå
runt bandying min mors namn?
De kan nu.
- Georgie, skvaller har aldrig dödlig tills det är förnekas
-. Om du tror att jag låter min mammas goda namn ...
Bra namn. Titta, ingen har
ett bra namn och en dålig mun.
Ingen har ett bra namn
och en dum mun heller.
Har du inte förstår mig
när folk säger ...
... min mamma innebär att gifta sig med den här mannen
- Ja, ja.
- Ni talar om det så lugnt
-. Varför skulle de inte gifta sig om de vill?
- Varför skulle inte de
-? Det är deras angelägenhet. Ja. Varför skulle de inte?
Åh, att du kan sitta där och
tala om det. Din egen syster.
Åh, för guds skull
. Var inte så teatralisk.
Kom tillbaka hit.
GEORGE: Behöver inte tänka, Mary. Jag ska
se vem det är och vad de vill.
Förmodligen är det bara en gårdfarihandlare.
Tack så mycket, Mr. George.
God eftermiddag, George.
Din mamma räknar med att gå
körning med mig, tror jag.
Om du ska vara så vänlig att
skicka henne ord jag är här ...
Nej.
- Jag ber om ursäkt, sa jag ...
- Jag hörde dig.
Du säger att du hade ett engagemang
med min mamma, och jag sa nej.
- Vad är det
-? Mamma kommer att ha något intresse ...
... att du kom hit i dag.
- Eller någon dag
. - Jag är rädd att jag inte förstår dig.
Jag tvivlar på att jag kan göra det
mycket tydligare, men jag ska försöka.
Du är inte ville ha i det här huset,
Mr. Morgan, nu eller vid något annat tillfälle.
Kanske kommer du att förstå detta.
JACK: Isabel. ISABEL: Ja?
JACK: Jag har just kommit från Eugene.
ISABEL: Ja?
JACK: Jag vill prata med dig.
FANNY Well.
Jag kan bara gissa vad det handlade om.
Tala om för henne vad du gjorde.
- Gå tillbaka till ditt rum
-. Du kommer inte in där.
- Du går tillbaka till ditt rum
-. George.
George. Nej,
gör du inte, Georgie Minafer.
Du hålla sig borta därifrån.
- Du släpper
-. Jag kommer inte. Låt dem ensamma.
- Av alla löjligt ...
- tysta ned. Tysta ned.
Gå vidare till toppen av trapporna. Fortsätt.
Det är oanständigt.
Liksom käbbel utanför
dörren till en operationssal.
Idén om du kommer på det nu.
Jack berättar Isabel alltihop.
Nu kan du stanna här och
låta honom tala om för henne.
- Han har viss hänsyn
-. Tror du jag har inte?
- Du, hänsynsfull om någon
-? Jag är hänsynsfull av hennes goda namn.
Titta, tycks mig att du är
att ta en ganska annorlunda tack.
Jag trodde att du redan
visste allt jag gjorde.
Jag led, så jag
ville låta ut lite.
Åh, jag var en idiot.
Eugene aldrig skulle ha tittat på
mig även om han aldrig hade sett Isabel.
Och de har inte gjort någon skada.
Hon gjorde Wilbur lycklig.
Hon var en sann hustru till honom
så länge han levde.
Och jag går inte att göra
mig lite bra av det ...
... och bara förstöra dem.
Du berättade för mig hur slödder in
staden var upptagen med hennes namn ...
... och när jag lyfter min hand till
skydda henne, attackera dig mig ...
Shh. Din farbrors lämnar.
JACK: Jag ska vara tillbaka, Isabel.
George. Låt henne ensam.
Hon är där nere efter
själv. Gå inte ner.
Låt henne ensam.
EUGENE. 'Dearest en
Igår tänkte jag då hade
. komma när jag kunde be dig att gifta dig med mig
Och du var kär nog att berätta
. mig någon gång kan det komma till det
Men nu vi står
inför, inte med förtal ...
... och inte med vår egen rädsla
för det, eftersom vi inte har någon ...
... men någon annan fruktan för den.
Din son.
Åh, kära kvinnan i världen,
jag vet vad din son är till dig ...
... och det skrämmer mig.
Låt mig förklara lite.
Jag tror inte att han kommer att ändra.
Vid 21 eller 22, så många saker verkar
fast och permanent och fruktansvärda ...
... som 40 ser i ingenting
. men försvinner miasma
Forty kan inte berätta 20 om detta.
Tjugo kan ta reda på
. endast genom att få vara 40
Och så kommer vi till detta, kära:
Vill du leva ditt
liv på ditt sätt ...
... eller George väg?
Hej, bryter mitt hjärta för dig.
Men vad du har
att motsätta sig nu ...
... är historien om ditt eget
. osjälviska och perfekt moderskap
Är du stark nog, Isabel?
Kan du göra en kamp?
Jag lovar er att om ni
kommer att ta hjärta för det ...
... du kommer att hitta så snabbt
. att det är allt uppgick till ingenting
Du ska ha lycka,
. och bara lycka
jag säger för mycket
för visdom, är jag rädd.
Men Åh, min kära,
kommer du inte vara stark?
En sådan lite kort
styrka det skulle behöva.
Inte slå mitt liv ner två gånger, kära.
Den här gången, jag har inte förtjänat det.
ISABEL: Kom in.
Har du läst det, älskling?
Ja det gjorde jag.
Allt?
Ja.
Vad tror du, Georgie?
- Vad menar du
-? Du kan se hur rättvis han innebär att vara.
Rättvist?
När han säger att han och du
inte bry sig om vad folk säger?
Vad folk säger?
Att Eugene älskar mig?
Han har alltid älskat dig.
Det är sant, Georgie.
Men du är min mamma.
Du är en Amberson.
Du bara...
Ja kära?
Jag vet inte, mor.
Jag ska skriva Eugene.
Han kommer att förstå.
Han väntar.
Vara bättre på detta sätt.
Vi kommer att gå bort
för en stund, du och jag
Hallå.
Lucy, du ...
- Har du inte
-? Har jag inte vad?
Ingenting.
- Får jag gå med dig lite sätt
- Ja, verkligen.
- Jag vill prata med dig, Lucy
-. Hoppas det handlar om något trevligt.
Pappa har varit så dyster dag,
han knappast talat till mig.
- Tja, det är ...
- Är det en rolig historia?
Kan verka som en till dig.
Bara till att börja med, när du
gick bort, har du inte låta mig veta.
Inte ett ord. Inte ens en linje.
Varför inte.
- Jag bara travade bort för några besök
-. Minst du kanske ha gjort något.
Varför, nej, George. Du inte
minns? Vi hade haft ett gräl.
Och vi inte tala med varandra hela
vägen hem från en lång, lång enhet.
Och eftersom vi inte kunde spela
tillsammans som snälla barn ...
... naturligtvis var det klart
att vi borde inte spela alls.
Spela?
Vad jag menar är, skulle vi kommit till den punkt
där det var dags att sluta spela.
Nå, vad vi spelar.
- På att vara älskare du menar, inte du
-? Något sådant. Det var absurt.
Behövde inte vara absurt.
Nej, det kunde inte låta bli att vara.
Som jag är, och hur du är,
att det aldrig skulle bli något annat.
Den här gången kommer jag bort.
Det är vad jag ville berätta, Lucy.
Jag ska iväg i morgon
natt, på obestämd tid.
Jag hoppas att ni någonsin
så trevligt en gång, George.
Jag förväntar mig inte att ha
en särskilt trevlig tid.
Tja, så om jag var
du, jag tror inte att jag skulle gå.
Detta är vår sista promenad tillsammans, Lucy.
Uppenbarligen, om du
går bort i morgon kväll.
Detta är sista gången
jag ser dig, någonsin.
Någonsin i mitt liv.
Mor och jag börjar på en
resa runt om i världen i morgon.
Vi har inte gjort några planer
alls för att komma tillbaka.
My, som låter som en lång resa.
Planerar du att resa hela
tid eller kommer du bor på ett ställe?
- Jag tror att det skulle vara vackra att ...
- Lucy.
- Jag kan inte stå här
-. Heh.
Jag är bara om redo att gå
i det apotek där ...
... och be expediten att ge mig
något att hålla mig från att dö.
- Det är en chock, Lucy
-. Vad är?
För att ta reda på hur djupt du bryr dig att
se hur stor skillnad det gör för dig.
- George
. - Jag kan inte stå här längre.
Jag kan inte, Lucy.
Adjö, Lucy.
Det är goodbye.
- Jag tycker det är adjö för gott, Lucy
-. Adjö, George.
Jag hoppas att du
har en mest fantastiska resa.
Ge min kärlek till din mamma.
Kan jag få några droppar av aromatiska
sprit av ammoniak och ett glas vatten?
För gosh skull, missa.
JACK: Det är mäktiga snällt av dig, Lucy.
Du och Eugene ha mig över till
ditt nya hus min första dag tillbaka.
LUCY: Du kommer förmodligen hitta
gamla stan ganska tråkig efter Paris.
Jag hittade Isabel såväl som vanligt.
Men jag är rädd som vanligt
är inte särskilt väl.
Slog mig Isabel borde
vara i en rullstol.
Vad menar du med det?
Oh. Hon är glad nog. Åtmin
Minst hon lyckas verka så.
Hon är ganska andfådd.
Fadern har varit så
många år, naturligtvis ...
... men aldrig nästan så
mycket som Isabel är nu.
Jag trodde att hon borde göra
Georgie låta henne komma hem.
Låt henne?
Har hon vill?
Hon inte uppmana det.
George verkar gilla livet där
i hans storslagna, dyster och egendomligt sätt.
Hon kommer aldrig att ändra om
att vara stolta över honom och allt det där.
Det är lika bra ...
Hon vill komma.
Hon vill vara med Fader,
naturligtvis, och jag tror att hon är ...
Tja, antydde hon en dag att hon
var rädd att det kanske hända ...
... att hon inte skulle
få se honom igen.
Jag tror att hon verkligen tänkte
sin egen hälsotillstånd.
Jag förstår.
Och du säger att han inte
kommer att låta henne komma hem?
Tja, jag tror inte att han använder kraft.
Han är mycket försiktig med henne.
Tvivel om motivet
nämns mellan dem ...
... ännu veta min intressant
brorson som du gör ...
... skulle inte du tror att
handlade om sätt att uttrycka det?
Känna honom som jag gör ...
... ja.
Förändrats.
Så förändrad.
Du menar...
Du menar stan? Du menar den gamla
plats har förändrats, inte du kära?
Ja.
Det kommer att byta till en lyckligare plats,
gamla kära, nu när du är tillbaka i det.
Du kommer att bli bra igen.
Mr George kommer att vara
ända ner, Mr. Morgan.
Tack.
Jag har kommit för
att se din mamma, George.
Jag är ledsen, mr Morgan.
Inte den här gången, George.
Jag ska upp för att se henne.
Läkaren sa att
hon var tvungen att hållas tyst.
Jag ska vara tyst.
Jag tror inte att du ska just nu.
Läkaren säger ...
JACK: Fannys rätt, Gene.
Kan du inte komma tillbaka senare?
Okej.
Sjuksköterska: Hon vill träffa dig.
Darling.
Fick du något att äta?
Ja, mamma.
Allt du behöver?
Är du säker på att du inte
förkyld komma hem?
Jag är okej, mamma.
Det är sött.
Sweet.
Vad är, mamma, älskling?
Min hand mot din kind.
Jag kan känna det.
Jag undrar...
... om Eugene och Lucy
vet att vi har kommit hem.
Jag är säker på att de gör.
Har han frågade om mig?
Ja.
Han var här.
Har han gått?
Ja, mamma.
Oh.
Jag skulle vilja ha sett honom.
Bara en gång.
Sjuksköterska: Hon måste vila nu.
FANNY: George.
Hon älskade dig.
BERÄTTARE: Och nu Major Amberson ...
... var engagerad i
. djupaste tänkande av sitt liv
Han insåg att allt som
hade oroade honom eller glad honom ...
... under denna livstid ...
... alla hans köp och byggnation
och handel samt bank ...
... att det var alla
obetydliga och avfall ...
... bredvid vad gäller honom nu.
För huvud visste nu att han var tvungen att
planen hur du anger ett okänt land ...
... där han var inte ens säker på
. erkänns som en Amberson
JACK: Fader.
- Make
. - Va?
JACK: Huset var in
Isabel namn, eller hur?
Ja.
JACK: Kommer du ihåg ...
... när du gav henne dådet, far?
Nej.
Nej, jag kan inte bara komma ihåg.
JACK: Det spelar ingen roll.
Hela gården är ungefär lika
blandas ihop som fastighetsmäklare kan få.
Du borde ha det gärning, George.
GEORGE: Nej, inte bry sig.
Det måste vara i solen.
Det fanns inte något här ...
... men solen i första hand.
Solen.
Jorden kom ut i solen ...
... och vi kom ut ur jorden.
Så vad vi är, vi måste
ha varit på jorden ...
Tja, märkligt sätt för oss
att säga adjö.
Man skulle inte ha trott det ännu
för några år sedan, men här är vi.
Två herrar elegant
framträdande i ett tillstånd av bustitude.
Ah, kan du aldrig berätta
vad som händer alls, kan du?
Jag stod där du står
att säga adjö till en vacker flicka.
Bara det var i den gamla stationen, innan
det byggdes, vi kallade det depån.
Vi visste att vi inte skulle se varandra
annat igen i nästan ett år.
Och jag trodde att jag
inte kunde leva genom den.
Hon stod där och grät.
Inte ens vet var hon bor nu.
Eller om hon lever.
Om hon någonsin tänker
mig, föreställer hon ...
... Jag är fortfarande dansar i
balsalen i Amberson herrgård.
Hon tycker nog för
mansion som fortfarande vacker ...
... fortfarande finaste hus i staden.
Heh.
Ah, liv och pengar både beter sig som
löst kvicksilver i ett bo av sprickor.
När de är borta, kan du inte berätta var
. Eller vad fan du gjorde med dem.
Men jag tror jag ska säga nu
medan det inte finns tid kvar ...
... för någon av oss att
bli mer pinsamt ...
Jag tror att jag ska säga att jag har alltid
varit förtjust i dig, Georgie.
Jag kan inte säga att
jag har alltid gillat dig.
Vi bortskämda dig hemskt
när du var en pojke.
Men du har haft en ganska tung
ryck, har du tagit det lugnt.
Du får förlåta mig för att säga att det har varit
gånger jag trodde att du borde hängas.
Och det kan finnas någon
annan i denna stad ...
... som alltid kände
du gillar det, förtjust i dig.
Oavsett hur mycket
du borde hängas.
- Du kan försöka ...
MAN: Sista tåget.
Jag måste köra.
Jag skickar tillbaka pengarna ...
... så adjö och Gud
välsigne dig, Georgie.
Har du hört talas det indiska namn
för det lilla dunge av bokträd?
Nej.
Du gjorde aldrig heller.
Nå?
Namnet var Loma
-Nashah.
Det betyder 'de kunde inte hjälpa det.'
Låter inte som det.
Indiska namn inte.
Det var en dålig indiska
chief bodde där.
Den värsta indiska som någonsin levat.
Och hans namn var ...
Det var...
Vendonah.
Betyder 'rider ner allt.'
Va?
Namn var Vendonah, samma sak
'. Rider ner allt' som
Jag förstår.
Fortsätt.
Vendonah var obeskrivligt.
Han var så stolt att han hade järnskor och
gick över människors ansikten med dem.
Så till sist beslutade stam som det
inte var en tillräckligt bra ursäkt för honom ...
... att han var ung och oerfaren.
Han skulle behöva gå.
Så de tog honom ner till
floden och satte honom i en kanot ...
... och sköt honom ut från land.
Och den nuvarande genom
honom ner till havet.
Och han fick aldrig tillbaka.
De ville inte ha honom tillbaka, naturligtvis.
De hatade Vendonah.
Men de kunde inte
upptäcka någon annan krigare ...
... de ville göra
chef i hans ställe.
De kunde inte låta bli
att känna på det sättet.
Jag förstår.
Så det är därför de namngav
'. De kunde inte hjälpa det' plats
Måste ha varit.
Så du kommer att stanna i din trädgård.
Tror du att det är bättre bara för att hålla
gå omkring bland dina rabatter ...
... tills du blir gammal?
Som en eftertänksam trädgård dam
i en viktoriansk gravyr? Hm?
Jag antar att jag är så
stam som bodde här, pappa.
Jag hade för mycket obehagliga spänning.
Jag vill inte ha något mer.
I själva verket vill
jag inte någonting men du.
Du behöver inte?
Vad var namnet på den lund?
- 'De kunde inte hjälpa ...'
- Den indiska namn, jag menar?
Oh. Mola
-Haha.
Mola
Det var inte det namn du sa.
Åh, jag har glömt.
Jag ser att du har.
Ni kanske kommer ihåg
hövdingens namn bättre?
Jag gör inte.
Jag hoppas en dag kan du glömma det.
Försök och förstå.
Det gör inte någon av oss någon
bra pågår argumentera på detta sätt.
- Denna plats du valt ut ...
- Men detta pensionat är praktiskt ...
... och vi kunde vara tillsammans.
Hur? På $ 8 per vecka?
Jag bara kommer att få
Du skulle betala mer
kostnader än jag skulle.
Jag skulle betala?
Visst, skulle du. Vi skulle vara
använda mer av dina pengar än min.
Mina pengar?
My ...
Ha-ha-ha.
Jag har fått $ 28.
Det var allt.
- Tjugoåtta
dollar? - Det var allt.
Jag vet att jag sa Jack Jag ville inte sätta
allt i strålkastaren företaget ...
... men jag gjorde.
Vartenda öre.
Och det är borta.
- Varför gjorde du vänta tills nu att berätta
-? Jag kunde inte berätta förrän jag var tvungen att.
Det skulle inte göra något bra.
- Min Jisses
. - Åh, jag vet vad du ska göra.
Du ska lämna mig i sticket.
Jag bara ber dig att vara rimliga.
Att försöka förstå att det är omöjligt
för någon av oss att gå på det här sättet.
- Kan du få upp
-? Jag kan inte.
Jag är för svag.
Åh, inget av detta gör någon mening.
Kommer du upp?
Jag vet att din mother'd
vill att jag ska vaka över er.
Och försöka göra något
som ett hem för dig.
Och jag försökte.
Jag försökte göra saker som
trevligt för dig som jag kunde.
Jag vet.
Jag gick mina klackar ner tittar
efter en plats för oss att bo.
Jag gick och gick över denna stad.
Jag ville inte rida
ett block på en spårvagn.
Jag skulle inte använda 5 cent
oavsett hur trött jag var.
För gosh skull, kommer du att få upp? Inte
sitta med ryggen mot pannan.
- Få upp, faster Fanny
-. Det är inte varmt, det är kallt.
Rörmokare kopplad det.
Jag skulle inte ha något
emot om de inte hade.
Jag skulle inte ha
något emot om det brann.
Jag skulle inte ha något
emot om det brände mig, George!
Åh, faster Fanny, för gosh
skull, få upp. Nu stoppa det.
Sluta. Lyssna på mig. Gör
Hör du mig? Sluta. Sluta.
Lyssna på mig nu.
Där det är bättre.
Nu ska vi se var vi står.
Se om vi har råd med det här
plats du har valt ut.
Jag är säker på att bordningen
hus är praktisk, George.
- Jag är säker på att det är praktiskt
. - Jag vet att det måste vara praktiska, faster Fanny.
Det är en tröst
att vara bland trevliga människor.
Det är okej. Jag tänkte
av pengarna, faster Fanny.
Det finns en stor ekonomi
. De tillåter inte deponering.
- De har tecken som förbjuder det
-. Det är bra.
Men hyran är 36 $ per månad ...
en halv timme för var och en av oss
... och middag 22 och.
Jag har omkring hundra dollar
vänster. Hundra dollar, det är allt.
Kommer inte behöver några
nya kläder för ett år.
- Kanske finns det ...
FANNY: Åh, längre.
- Så du se ...
- Ja, jag ser.
Jag ser att 36 och 45 gör 81.
På den lägsta, behöver vi
hundra dollar i månaden.
Och jag kommer att göra 32.
En riktig känsla.
Real känsla för lagen.
Det är rätt. Det gick inte att
vänta tills i morgon för att börja.
Lagen är en svartsjuk
älskarinna och en sträng älskarinna.
- Jag kan inte göra det. Jag kan inte ta upp lagen
-. Vad?
Jag har kommit för att säga att jag har
fick att hitta något snabbare.
Något som betalar från början.
Jag kan inte tänka på någonting just detta
minut som betalar från början.
Sir, jag har hört att de
betala mycket höga löner ...
... till människor i farliga yrken.
Människor som hanterar känsligt
kemikalier eller sprängämnen ...
... män i dynamit fabrikerna.
Trodde jag skulle se om jag
kunde inte få ett jobb så.
Jag ville komma igång
i morgon om jag kunde.
Georgie, din farfar
och jag var pojkar tillsammans.
Tror du inte att jag borde
att veta vad som är problemet?
Tja, sir, det är faster Fanny.
Hon är inställd henne på denna
särskild pensionat.
Det verkar hon sätta allt
i strålkastaren bolaget.
Jo, hon har några gamla kumpaner ...
... och jag antar att hon har letat
fram emot spel av bron ...
... och ofarlig typ av
skvaller som pågår i sådana platser.
Verkligen, det är det liv hon skulle
som bättre än något annat.
Slog mig att hon omkring måste ha det.
Jag fick henne att strålkastare företag
. Jag känner ett visst ansvar själv.
Jag tar ansvar
. Hon är inte din faster.
Jag kan inte se,
även om hon är din ...
... att en man är moraliskt kallas
på att ge upp en karriär ...
... att ge sin faster med en gynnsam
möjlighet att spela bridge whist.
Okej, okej.
Om du lovar att inte få blåst upp,
Jag ska se om vi kan hitta ett jobb.
Du är definitivt den mest
praktisk ung man jag någonsin träffat.
BERÄTTARE: George Amberson
Minafer gick hemåt långsamt ...
... genom vad som verkade vara
. konstiga gatorna i en främmande stad
För staden växte ...
... och förändras.
Det heaving upp i
. mitten otroligt
Det sprider sig otroligt.
Och eftersom det drog och spridning, det
. kastats av juden själv och mörkare sin himmel
Detta var den sista promenaden hem ...
... han var någonsin att ta upp National
Avenue till Amberson Addition ...
... och stort gammalt hus på
. foten av Amberson Boulevard
I morgon, de skulle flytta ut.
I morgon, allt skulle vara borta.
GEORGE: Mamma, förlåt mig.
Gud förlåter mig.
BERÄTTARE.
Någonting hade hänt
En sak som år sedan ...
... hade varit eagerest hopp
. många, många goda medborgare i staden
Och nu kom det äntligen.
George Amberson Minafer
hade fått sin comeuppance.
Han fick det tre gånger fyllda ...
... och kör över.
Men de som hade så längtat
. för att det inte var där för att se det
Och de aldrig visste det.
De som fortfarande levde
. hade glömt allt om det
Och allt om honom.
. MAN: Okej, stanna tillbaka dit
- Han stöter på mig lika mycket som jag stöter på honom.
Och om han blir frisk ...
... han är inte gonna get inte
ett öre ur mig.
Jag är beredd att säga att jag är ledsen
för honom. Så är damen med mig.
Underbart skadan en
av dessa maskiner kan göra.
Okej, tillbaka i din
bil, tillbaka i bilen.
Okej, stanna tillbaka dit nu.
Vad ska du göra, pappa?
Jag ska till honom.
Kommer du, pappa?
Hur mår han?
- Hur är Georgie
-? Han kommer att bli bra.
Fanny, jag önskar att du kunde ha sett
George ansikte när han såg Lucy.
Vet du vad han sa till mig
när vi gick in i rummet?
Han sa:
'Du måste ha känt min mamma
ville att du skulle komma hit idag ...
... så att jag kunde
be er att förlåta mig. '
Vi skakade hand.
Jag har aldrig märkt innan hur
mycket som Isabel Georgie ser ut.
Vet du vad, Fanny?
Jag skulle inte säga detta
till någon annan än dig.
Men det föreföll mig som om
någon annan var i rummet.
Och att genom mig hon tog
hennes pojke under tak igen.
Och att jag hade varit sant äntligen ...
... till min sanna kärlek.
BERÄTTARE: Mina damer och herrar,
The Magnificent Ambersons ...
... var baserad på Booth
. Tarkington roman
Stanley Cortez var fotografen. Mark
-. Lee Kurt scenografi
Al Fält klädd dem.
Robert Wise var filmredigerare.
Freddie Fleck var
regiassistent.
Edward Stevenson designats
. damernas garderob
De specialeffekter
var av Vernon L. Walker.
Inspelningen var Bailey
Fesler och James G. Stewart.
Här är gjutna:
Eugene, Joseph Cotten.
Isabel, Dolores Costello.
Lucy, Anne Baxter.
George, Tim Holt.
Fanny, Agnes Moorehead.
Jack, Ray Collins.
Roger Bronson,
Erskine Sanford.
major Amberson,
Richard Bennett.
Jag skrev manuset och regisserat den.
Mitt namn är Orson Welles.
Det här är en Mercury produktion.